第八节乾坤大挪移

    当着长孙的面李承乾提都不提称心的事，长孙也不说，三个人喝着葡萄酿，把最后的一点菜都吃光，长孙才带着食盒回太极宫。

    李承乾很开心，和云烨一人咬着一个夹了猪油的热馒头边吃边聊，一个坐在地上，一个躺在歪脖树上，从今天钱庄的事情到寒外的烟云，顺便随口猜一下李安澜到底能带来多少收益，咬着牙咒骂一下贪得无厌的勋贵们，要那么多的钱财陪葬啊。

    少年人在一起总有说不完的新鲜事，李承乾话里话外全是打听侯怜儿的话题，说自己从来就没见过，到时候一成亲，发现长着满脸麻子怎么办。

    “少打听，我也没看见，我去洛阳的时候，候家就不许她见人，连我们这样的通家之好都见不着，只看见她用棒槌扔程处默，很有力气，听声音是一等一的美女噢，程处默也说小时候侯怜儿长得很漂亮的，看她母亲就知道，不是美女才是怪事情。

    这话说得李承乾更加的忧虑，精想这种事情是最靠不住的，差之毫厘谬以千里就是说猜想，在幻想的世界里，母猪都会变貂蝉，他一向对程处默的审美观点持不同意见。

    “就算差点，你就当是为你李家江山献身了，老侯这些年给大唐开疆拓土的对得起你家，值得你献一回身，不是还有一个苏家小娘子么，听说是难得的族茂冠冕，庆成齐心”贞顺自然，言容有则。你没见过？”看着李承乾苦笑的脸，云烨确定他没见过自己的两个老婆。

    “如果明天我去拜访苏城，你说我会不会看见他女儿？”

    “没可能的，苏家现在绝对不会让她见任何男子，再说你去看我很不放心。”李承乾躺在树干上慢悠悠的说。

    “我看起来很像一个色鬼吗？”躺在椅子上问李承乾。

    “是不是色鬼不知道，反正我姐姐的肚子大起来了，和你脱不了干系，你站在黄河边上对着船队挥手，又叫又跳的，我姐姐还把头发剪下来抛在风里，两情惬意的让人嫉妒，就算你们成不了亲，有过这一段也不亏了。”

    “天杀的，你居然跟踪我。”云烨恼羞成怒了，是害羞不是生气，如果是跟踪就不会告诉自己。

    “我给姐姐派了六个护卫，谁知道其中一个还没到洛阳，就被你的手下，一石头打掉满嘴牙，不回来不成了，没了牙，去岭南就是找死，回来向我哭诉，说是你打的。”

    “那混蛋在哪，我要把他的舌头也割下来。”云烨跳起来就要去找那个家伙的麻烦。

    “算了，那个家伙没了牙，有碍观瞻，被我打发到军队里熬资历去了，你把他的牙全敲光了，今后只能喝稀饭，还要怎样，帮我想想办法，怎么能看到我老婆是正经。”

    “一位是帝国的继承人，一个是堂堂侯爵在夜幕里讨论如何去看良家妇女的容颜，是不是不合适？”这个时候，这种环境我们应该讨论一下如何让别人上当而不自知，这才配的上我们的身份。”

    “你到底去不去，哪来这么些废话。”李承乾不耐烦了，这家伙就是没耐心。

    “做这种事情需要一位内应啊，咱哥俩都不能进苏府，否则目的就暴露了，只有派一位内奸进去，把苏家小娘子引出来，咱哥俩才好下手。”云烨摸着下巳说。

    “谁做冉奸合适呢？”李承乾也在挖空心思的想这个人选。

    想半天都找不出合适的人选，远远地看见长乐公主在宫女的陪伴下来到了东宫，云烨推推李承乾说：“看看，内奸来了，长乐是最合适的人选，你请长乐去苏府，就说要和苏小娘子一起去慈安寺进香，不就有机会看见了？”出完主意，云烨觉得自己很像王婆。

    “你不是不知道长乐什么性子，这种胡闹的事情她会参与？就她的性子连撒谎都不会，怎么可以。”李承乾知道自己的妹妹是什么性子，不相信能干出这种事情。

    “承乾，你对女人的理解太肤浅了，女人天生就会撒谎，老实人骗起人来才要命，再说了，我还知道长乐对你的镂空熏香花球早就垂涎三尺了，如果你舍得的话，估计你看见自己老婆长什么样子，不是一个多大的问题。”

    两人正谋划着，长乐已经到了跟前，规规矩矩的给李承乾施礼，又和云烨打了招呼才说：“大哥，母后说你明日还要继续盯着钱庄看，不容有失，所以遣小妹来催促您早些安寝。”

    话语柔柔的，文文静静的一个漂亮女孩子便宜了长孙冲这个人渣，云烨怎么看都为长乐感到不值。长孙冲就是一个超级色狼，风流是这家伙的天性，猥琐简直就是与生俱来的，能对着佛门飞天图流口水的就他一个。

    这时候总是狗头军师先开口：“长乐啊，我刚才和你哥哥商量他的婚事，可怜的，连自己妻子长什么样都没见过，成亲的时候让人家用丫鬟换了都不知道。”

    长孙张大了红红的嘴唇，非常吃惊，谁敢把太子妃换掉，不想活了，这种故事里的事情也会出现在现实里？云烨以前就讲过一个用丫鬟把正主换掉的故事，让涉世未深的长乐深感惊奇，还有一丁点的刺激。

    再看看哥哥孤独的看月亮的颓废模样，也不由得为哥哥担心起来。

    “那怎么办，万一苏家姐姐要跑就坏事了，他家会被满门抄斩的。，、长乐既为哥哥担心，又为苏家担心，很害怕一不小心血流成河。

    “如果你过两天能把你苏姐姐约上一起去慈安寺上香，我和你哥哥又恰好路过，不就能看到你未来的嫂嫂了，这样苏家就没法子用丫鬟来替换了，皆大欢喜，多好，你哥哥刚才还说，你是他最疼的妹妹，你不帮他，谁帮他，你看太子把心爱的镂空花球都要送给你，他多疼你啊。”

    李承乾非常配合的把镂空熏香花球给妹嫣系在腰带上，拍着长乐的肩膀做亲热状。

    “那好吧，我大后天出宫，就去邀请苏姐姐一起去上香，你们记得来啊，万一错过了，就见不着了。”说完还抱了一下李承乾安慰了一下自己的哥哥，就带着宫女回去了。

    李承乾心情大悦，从云烨那学来的甜蜜蜜就随口哼了出来。

    “别忘了你还有一午喜欢要童的传闻没去掉呢。”云烨见不得他高兴的样子，就给他泼泼冷水降温。

    “那个麻烦现在不是我的了，和我没一点、关系。”李承乾很不在乎的说，似乎和他真的没关系一样。

    “何解？不是你的，难道说是我的不成？”

    “你说的太对了，从现在起她就是你的麻烦，不是我的，魏征给我上课的时候上了一节很奇怪的课业，他说烦恼这东西事实上是可以转移的，如果自己解决不了，不妨把自己的麻烦转嫁给一些强力人士，这样事情往往就会得到解决，而自己也会落得轻松，他说人力有穷时，自己努力做不到，做不好的对强力人士来说，说不定就是举手之劳。孤深以为然，所以决定了，把称心转送给你，对外面就说，称心是我特意从王叔那里为你要来的，这样孤落得一身轻松，你看如何。”

    “李承乾我杀了你。”感觉被坑了的云烨扑上去就要准备揍他，谁想李承乾早就有准备撒丫子就跑，边跑边说：“反正你喜欢抱着甜瓜睡觉，再多一个妾童也没什么……。”

    事情往往就是这样，在你最得意的时候，就会出岔子，比如被李承乾坑，倒霉的时候他就不会一次倒完，面是接二连三的倒霉。

    长乐是个老实的孩子，云烨忘了老实孩子还有另外一个毛病，就是喜欢对大人说实话，比如长乐现在就满脸忧虑的把刚才的事情一五一十的告诉了李二和长孙。

    长孙满脸怒气：“这个云烨就不能教点好的？偷看自己未婚妻子算什么本事？还有没有一点礼仪了，马上就要成亲了，传出去就是一个天大的笑话。”

    李二笑呵呵的说：“云烨的做法是对的，引导太子去瞧瞧自己的未婚妻虽说有些荒唐，可是和妾童比起来，就不算什么，少年慕少艾，这是天地间的正理，人伦正道，朕看没什么不合适的，将来夫妻间说起来，也是一桩乐事，就算传到外面，满朝文武大臣也会一笑了之，谁还没个年少轻狂的时候。由他们去闹吧，你不用发火，让长乐帮他哥哥一次也就是了。”

    “下作，哪有这样的，没成亲就私下会面的，云烨，我饶不了你。”长孙其实最重礼仪，大名鼎鼎的《女诫》就出自她手，自然不会容忍太子，云烨胡闹。

    “观音婢，你以为咱们没成亲前我就没有偷偷看过你？”李二怪笑着对长孙说。

    长孙长大了嘴巴，看着李二说：“你看过我？”

    “当然，还是你换衣服的时候。”李二仰天大笑。（未完待续）

第九节美人识香

    每天的洗沐，整理容颜对称心来说非常的重要，现在是在东宫，没有丫寰伺候，只好自己打一盆水，梳理长长的头发，看着水面映出的娇媚容颜，称心不由的莞尔一笑，拿手指轻轻地点一下水盆里那张顽皮的笑脸，顿时泛起一圈圈的涟漪，水葱般的指头抓着一把象牙梳子梳拢倾在一侧的长发，头发乌黑亮泽，非常的滑顺。

    当他仰起脖子的时候，云烨居然没有发现喉结，这他娘的到底是男人还是女人？

    “侯爷，是男人，只不过从小就被当成女人养，男人都有两个蛋蛋。他就没有，很小的时候就被割掉了，所以皮肤才能变得如此滑腻。他的那话儿也就停止了生长，和三四岁孩子的没有区别，如果侯爷有兴趣，小的让他脱光了给您瞧瞧。”

    “呕，滚，你觉得老子吐得不够惨是不是？”一脚把陪同的宦官踹到一边，自己扶着树又是一顿狂呕，一大早，李承乾就去参加朝会去了，告诉云烨赶紧把自己的娈童带走，免得玷污自己这个太子的名声。

    喊了李承乾的随身宦官去见识一下名扬千古的人妖，第一眼还以为是女子，不过粗粗的嗓音怎么也掩饰不了，一个美丽的女子在清晨梳理自己的秀发，会被认为是一种美，但是一个美丽的人妖，撅着嘴扮顽皮，还是算了，云烨决定再吐会。

    称心必须弄出宫去，再恶心云烨也得忍着。历史上的承乾其实并没有犯什么了不得的大错，一个喜好龙阳的名头，在他和朝臣之间划了一条巨大的鸿沟，再加上脚伤，让他彻底的变成了另外一个残忍阴鸷的李承乾。

    云烨在前面开路，称心挽着一个小包袱怯生生的跟在身后，程处默远远看见了。嘴张的可以塞进鸭梨，跑过来就对云烨说：“这事是做哥哥的不好，明知道弟妹有了身孕。不能伺候人，你家里又没有看得上眼的，你憋得慌。哥哥知道。今下了差。哥哥就带你去燕来楼好好松快松快，用不着带只兔子回家吧。”

    事情就没办法给程处默说，看着程处默痛苦扭曲的脸，这家伙是真的讨厌兔儿爷。

    “滚蛋，就不是你想的那回事，你讨厌他，我也讨厌啊，从早上到现在吐了好几回了，这不是没办法么，有办法谁会这么做。”

    程处默这才一副恍然大悟的恶心样子。瞅瞅称心，再看看云烨就问：“你打算怎么安置？”

    “可怜人，给他一条活路就是了，动不动杀人的那是变态。”

    这个世界就是这样子，才提到变态。眼前就出现了一个变态，李元昌，不知道这家伙的脑子是不是被驴踢了，明知道李二强大的几乎是一个巨人，绝对不是他这种蝼蚁能够伤害到的，却偏偏抱着精卫填海的志愿。要把李二从宝座上拖下来，这些年小动作就没断过。

    “称心，你敢私逃不成。”明明眼前站着一位侯爷，一位小公爷他视而不见，只顾着去看称心，这是哪家子的礼貌。

    称心趴在地上瑟瑟发抖，李元昌三角眼里全是淫猥之色，在大众广庭之下，就准备伸手去摸称心的脸蛋，称心不自觉的往后退缩，哀求的看着云烨，居然让云烨有了几分想要护花的念头，再一次确认自己的性取向比较正常之后，云烨一扇子就把李元昌的手打了下来。

    “汉王，这里是皇宫大内，你还是检点些比较好，你已经是万人厌了，怎么，还想更进一步？”

    “大胆云烨你居然对本王不敬。”云烨手上的折扇是檀木做的，就几把，是云烨用来装才子时的道具，夏日里揣上一把，随时随地的轻摇两下，很是吸引眼球，檀木做的扇骨打在腕子上一定很疼。

    “赶紧滚远，耍威风去你的封地耍，那里已经被你糟蹋的民不聊生了，就不要再跑到长安来祸祸人。”对于李元昌这种只会耍小计谋的蠢货，实在是提不起精神周旋。

    说完对程处默拱拱手，就要带着称心离去、

    “本王可以不追究你刚才的无理之罪，但是称心你必须给本王留下。就算本王欠你一次。”李元昌也知道云烨并不好惹，在他看来一个娈童和一个王爷的情份孰轻孰重已经一目了然。

    谁知道云烨头都不回冲着他弹出中指，晃一晃就出了宫门，称心紧紧地跟在后面，似乎很害怕李元昌，只留下暴跳如雷的李元昌在哪里高声咒骂。

    云家侯爷这回可是出了大名了，睡觉的时候不但喜欢在被子里放甜瓜，现在又为了一个娈童和汉王大打出手，听说汉王的手腕子都折了，这是真正的冲冠一怒为红颜啊。

    听说太子殿下很是内疚，朋友有怪癖还不知道，从礼品堆里翻出个妙人儿送给朋友，谁料想又出了这么一档子事情，这全是自己的错啊，这是太子对其它纨绔解释事件的时候如是说。

    “全是太子的错，那个混蛋为了把自己摘出去，就把屎盆子扣在你夫君头上。”听到谣言的辛月哪里还坐得住，一大早就把云烨堵在被窝里质问。还掀开被子扑上去闻闻，见没有其他的怪味道这才安下心来。她看见称心了，的确是很漂亮，身段脸盘比女人还耐看，虽然确信自己的男人没有那种古怪的爱好，从看到称心的第一刻起，这种信任就变得动摇不定。

    “那你怎么处置这个人，大男人搔首弄姿的让人恶心。”把云烨的头搬正，辛月就开始给称心安排出路，安排了许多，却发现没一样适合称心干的，就烦躁的扒拉云烨的头发。

    “他现在啊，既不是男人，也不是女人，从小把他当女孩子养大的，所以动作，体力就和男人家没法比，说他是女人，也不对，他既不能生儿，也不能育女，所以说，他基本上除了给人家当玩物，就是废人一个，不过，云家是什么地方，一更烂铁条都可以卖两万贯的家族，怎么可能会找不出废物利用的法子？

    坐在铜镜前让辛月给自己梳头发，这两尺长的头发，云烨从来就没有弄利索过。有时候恨不得一剪子剪了去，留个光头多舒坦。

    经过两天的观察，云烨发现称心似乎嗅觉极度发达，隔着好几个院子，他都能从中间分辨出香水作坊到底用了什么样的原料，这让云烨很惊奇，决定给他一个自食其力的机会。

    在一间密闭的屋子里，只有称心被蒙着眼睛坐在一个椅子上，两个才洗过澡，没有一点香味的丫鬟，把一个小瓶子放在称心的鼻子下面晃一下，然后就拿走。

    “这是栀子花香，混合了一点点的茉莉。”

    “这是兰花香，很纯，没有混合。”

    “这是丁香，”

    “这是麝香，混合了冰片，”

    丫鬟捂着鼻子把一小块散发着腥臭味的东西放在他的鼻子下面，准备看他出丑。称心皱着眉毛吻闻了一下，忽然又深深地吸了一口气才说：“这是龙涎香，没有加工过的龙涎，还没有到年份，需要三十年以后才能用。”

    云烨鼓着掌走了进来，辛月抱着刚刚鼓起来一点的肚子跟在后面，仆役们打开门窗，丫鬟还用力的扇风，就是不想让屋子里再有一点点的香味，少夫人现在只要闻见香味就会吐个不停。

    “称心，你的境遇我想不用我说你就很清楚，今后你有什么打算么？如果还有家人，我给你盘缠，你去投奔家人，如果无家可归，那就暂时住在云家庄子上，可是云家不养废人，你必须凭你自己的两只手吃饭，不能再依靠他人，你作何选择？”

    称心立刻趴在地上不停地磕头说：“奴婢早就没有了亲人，只求侯爷不要赶奴婢走，只要出了府门，奴婢就是死路一条，侯爷为人方正自律，自然看不上奴婢的姿色，只求侯爷可怜可怜奴婢，给碗饭吃就足够了，奴婢自幼就喜欢分辨香料，如果侯爷用得上奴婢一定会尽心尽力。”

    “很好，从今日起，你就是云家的仆役，为期三年，三年后，我给你良人文书，你可以选则自己干，还是和云家继续签订合约，好了不和你说了，不懂的地方就问管家，把衣服换了，大男人家的穿什么花袍子，绣花鞋，脸上也不准涂脂抹粉，再敢有恶心样子，家法伺候。”

    云烨刚走，管家就来了，后面跟着一个小厮抱着一大摞的东西，老钱先让称心把合约签了，在看清楚合约之后，称心小心的问管家：“钱叔，云家真的允许仆役从良？”

    老钱笑笑指指小厮说：“你让他给你说说。”

    “你吃饱了撑的才会去要那张什么都不算的放良文书，咱家从来都不骗人，说三年就三年连一天都会差，到时候一定会给你放良，你自己再到官府上户口，等着分地，然后自己买牛，盖房子，娶老婆，一辈子从土里刨食吃，这就完蛋了。

    俺们现在都想着如何能让侯爷把合约再签下去，俺还有三个月就要到期，愁得不行，万一侯爷不要俺，上哪去找又挣钱，又安逸的地方，你居然想着放良？家里哭天抹泪的不是进府的，是要出府的，刚好和别家弄颠倒了。在家里干一辈子我都乐意，仆役就仆役，有什么大不了的。”

    签完合约，老钱催促他赶紧换上蓝色的仆役装束，给他正了正帽子夸一声漂亮小伙子，就把他半个月的工钱现支给了他，到了云家，仆役们都是如此。

    看着床上一小堆铜钱，称心感觉那些铜钱看起来很舒服，他从来没有过钱。

第十节我也挪一回（依旧四更求票）







    长安城似乎有一股暗流在涌动，文官们马不停蹄的四处串联，准备展开新的一轮攻势，上蹿下跳的都是言官，风闻奏事是他们的特长，云家在关中不做生意了，可是塞外他们可什么都收，听说连羊毛都收了回来，要这些废物做什么？擀毡？不，这是明目张胆的资敌，要不然谁会用粮食，陶瓷，铁锅之类的去换那些没用的东西？这里面有猫腻啊，必须查出来。云何两家的车队于是不停的受到检查，面子上非常客气，实际上却搜查的非常仔细。

    “老高，这些天沿途的官府是不是都疯了，咱家的车队已经被查了四回了，他们到底要干什么？”车队的护卫头子问管事。

    “眼红呗，还能如何，看咱家挣了钱，一个个都想上来捞一口，结果侯爷一怒之下把买卖全停了，一处都没留，这些畜生见关中捞不到好处，就想卡我们的脖子，我估计，要不是二夫人在草原，侯爷说不定连草原上的交易都会停止。”

    “什么二夫人，老高不要瞎咧咧，都没影的事，虽然盘了个妇人发髻，可是一看就是姑娘家家的，这话要是被少夫人听到了会掀了你的皮。”

    “你别说，我以为这事是迟早的事情，草原上的这位可没有少夫人漂亮，再说了，少夫人现在有了身孕，咱家开枝散叶兴旺发达是迟早的事情，到时候草原上诺大的产业怎么能便宜别人。二夫人丑了点。估计为了家业，侯爷选择的余地不大吧。”

    两人带着车队边聊天边赶路，不知不觉就到了渡口，每个多都有官家的税务码头，想要过河，就必须先要交税，云家的税从来都是在长安一起结算，不知为何，今日的典吏居然要求云家缴税，这让高管事大吃一惊。事情严重了，这就是说那些家伙一点脸面都不顾了。

    税不能缴，一旦交了，云家就会名声扫地。高管事只好把车队退出码头，派人星夜前往长安，请侯爷定夺。

    就在此时，御史台里也是吵闹不休，不为别的，就为云家诡异的交易，一部分主张以强硬地手段断绝云家的商道，其中最慷慨激昂的就是御史黄佑，坚决认为草原虽然已经平定，但是。那里从来都是降而复叛，没有半点信义可言，只可临之以威，不能怀柔，云家的这种做法更是要坚决取缔。

    有人开了头，自然就刹不住车，御史台从来都是一个敢想敢说的地方，只要有一点的蛛丝马迹，他们不介意把他渲染成滔天巨祸。

    魏征坐在案几后面不作声，闭着眼睛仿佛魂游天外。等到那些御史们达成一致以后，这才睁开眼睛看看属下们放在自己案头的奏折，数了数，足有二十封。

    “这些都是你们弹劾云烨的奏折？”

    “是的，魏公。我等例数云烨大罪有六，中罪有七。小罪一十三条。”

    “这些罪证，你们都有确凿的证据？”

    “我等身为御史风言奏事是我等的职责，不敢怠慢。”

    “黄佑，想清楚，你我都知道这些罪证的可信程度有多大，一旦云烨反击，我相信带给你的只会是粉身碎骨，窦家何其的庞大，一日之间烟消云散，这可是前车之鉴啊。”

    抬头看了眼冷汗涔涔而下的黄佑，魏征接着说：“其实都是利益闹出来的，原以为商户要垮了，你们从商户家里把股份抽了出来，谁知道娘娘办了一间钱庄，把自己的钱用极低的利息借给商家，商户们又恢复了活力，你们想重新入股，都被拒绝了吧，老夫一向看不起商贾，但是这回老夫觉得商贾们没做错，换了老夫也不会要一个无情无义的合伙人，他们的生意里有娘娘和太子的钱，你们不敢为难，所以就以为云烨好欺负，准备在他身上泄一口恶气？”

    袖子一拂，案几上的奏折都被扫在地上，抓着案几前倾着身子嘶吼道：“云烨说朝堂里没几个好人，老夫犹自不信，现在总算看清楚了，一个个冠冕堂皇却恬不知耻，为了几文铜钱赤膊上阵，连官场最起码的礼仪都不要了，云烨挣得钱我们都知道用在哪去了，他三年时间建立了我大唐最大，门类最全的书院，自己却食用简朴，我听说诸位家里连切葱丝都有专门的厨子，可谓食不厌精，云烨手里抓着两包子，坐在书院台阶上吃饭的样子你们谁见过？

    论到吃，他吃过的比你们见到的都多，他做出来的饭食是人间美味，老夫尝过一回就难以忘记，他把我们叫什么,你们知道么？土鳖，就是没见过世面的乡下人，从你们的作为看起来，还真的没说错。

    如果有确凿的证据，不用你们出手，老夫就会和他拼个你死我活，你看看，塞外割地称王？周围全是大唐精锐之师，几百个牧民要造反，黄佑，你信么？

    奇巧淫技荼毒学子，这一条你好歹等你学问超越了李纲再说行不行，文官是应该团结一些，可是不能是为了反对而反对吧，我知道有些人已经通知了地方官在云家的事情上使点手段，我只希望你们没有涉入太深，要不然谁都救不了你。”

    说完这些话，魏征就出了御史台，让他们自己考虑自己的事情，作为长官，该做的已经做了，他不敢想象一旦羊毛供不上，早就因为先羊毛太少而暴跳如雷的李泰，会做出什么样恐怖的事情来。

    三天三夜不眠不休，就为盯着织机工作，每断一根线，李泰就抽搐一下，跟他被刀子剜了一下似得，最后织出来的料子虽然不好，却能看见雏形了。

    事情就要成功了，魏征当然知道一旦羊毛可以做衣服，对大唐的治理会起到何种左右，草原和中原就会结成一个密不可分的利益团体，再也不会有什么蛮夷乱华之说了。

    工作状态的李泰暴戾而无情，整个人就像一台机器，讨厌所有的不守秩序，他随侍的宦官已经换了三个了，都是因为催他吃饭，或者睡觉遭到的殴打，而且是身边有什么就用什么打，比如刚刚被抬出去的宦官就是被一把锤子砸胳膊上，给砸骨折了。

    “烨子，我需要羊毛，我需要大量的羊毛，让你婆娘把草原上的羊都给我剃光，我要羊毛，我就要成功了。”看着疯疯癫癫的李泰，云烨非常的担心他的健康，自从他的水轮机成功之后，他就从老公输手里接过了羊毛纺线织布这样的难题，几个月的时间，胖胖的李泰瘦了一大圈，人也变得黑了，以前的衣服穿上直晃荡。

    “先不去管羊毛，听刚才被抬出的内侍说你一天没吃饭了，你的肝火也太旺盛，先休息一下，羊毛马上就会给你运回来，听那日暮说，这一茬的羊毛很好，够你用一阵子的了。”

    “烨子，帮我给刚才那个宦官给十贯钱，我已开始干活就控制不住自己，你让他们以后在我干活的时候不要来烦我就好，羊毛一旦可以做衣服，烨子，你我都明白这意味着什么，我大唐要开万世基业，就需要从地基打起，我们给后世打一个最牢靠的地基，将来就算他们不争气，也能多败两年”

    从来没有听李泰这样说过话，云烨有些愕然，他原来还有这样感性的一面，推推他的肩膀，把他从意淫中推醒说：“先过好你自己的日子吧，不要想得太远，以后不是我们能控制的，你大哥特意给你带来了几样好东西，说是让你好好补补，这些日子瘦的让他心疼。”

    “我以前太胖，你一直笑话我来着，怎么现在又想给我补身子，乱七八糟的不知所谓。”嘴上说着胡话，手底下却很快的就把食盒打开，半尺长的大虾认识，螃蟹也认识，牛肉没什么稀奇，就是那些黑乎乎的东西是什么？

    不管了，看菜式就知道出自云烨之手，云烨出品必是精品，这是早就验证过的，不用怀疑，李泰下手的第一道菜就是那些黑乎乎的东西，好东西，吃到嘴里才感觉到海参的鲜美，李泰一向喜欢吃辛月做的雕胡饭，别的菜都没动，就着葱爆海参吃了一大碗饭，才放下碗筷，把其余的菜吩咐护卫给参与研究的织工们吃，自己抱着一个小茶壶漱口。

    老钱匆匆忙忙的跑了过来，手里有一封信，一看抬头原来是拉羊毛的高管事送来的的急信，黄河渡口受阻，现在就是缴税都不许云家的车队过去，说是需要清查。

    云烨一拳就砸在柱子上，半天不言语，李泰不耐烦接过信一看，眼珠子立马就变成红的了，喊过自己的侍卫头子恶狠狠地说：“你现在就给我骑上快马，去渡口把羊毛给我运回来，我不管你用什么办法，总之，出了事我给你担着，我只要羊毛。”

    侍卫头子喊了声诺，就窜了出去。李泰看着空荡荡的洗羊毛池子，大声的喊一嗓子：“老子就是要一点羊毛而已，就这，你们这些王八蛋也要捣乱么？”

    老钱把云烨拽出工地悄声的对他说：侯爷，王爷会不会捅出大篓子，那样可就划不来了，咱用这样的激将法成不成啊。”

    “是他李家的大好事，我只不过从中赚点钱而已，他不出头谁出头，就是刀山火海也该他去趟，咱家分红利就好，RS

第十一节疯狂的李泰

    李泰穿着散发着羊骚臭味的工作麻衣天没亮就去了长安，据他说，他要看看朝堂上的那些混蛋们还有没有一点人心，自己和八十岁的老师在没日没夜的为大唐的长治久安操劳，你们不帮忙也就罢了，还从后面使绊子，到底安得什么心？

    朝阳初升，太极宫依旧洒满光辉，宦官和宫女们在擦拭完最后一个廊柱后，宫门大开，今日是大朝会，云烨跟在牛进达身后抱着勿板面色平静，似乎市面上的那些传闻与自己毫无关系，老程，老牛问他有何对策，云烨笑而不语，只说天塌下来有高个的顶着，云家小小侯爵拉出来不够丢人钱，老程，老牛深以为然，兴致勃勃的准备看一场好戏。

    云烨伸长了脖子没看见先他一步来长安的李泰，估计这会正在和长孙哭诉，李承乾站在文官之首，看着云烨似乎有些担忧，不过看到云烨靠在柱子上闭目养神就放心了提着的心，二十封言官奏折，十七封文官奏折就摆在李二的案头，言辞慷慨激昂，心意坚若磐石，一心要为大唐斩除一个毒瘤，而这个毒瘤就是云烨，众矢之的之下，不信他可以安然无恙。

    长孙无忌，房玄龄，杜如晦，唐俭这些真正的大佬无不是眼观鼻，鼻观心，岿然不动，那些侍郎，各部仓曹主管，反而一个个的摩拳擦掌，兴奋难耐。

    勋贵们也没了往日吵闹的兴趣，除了秦琼。李靖，尉迟恭紧锁眉头之外，剩下的全部一副事不关己高高挂起的模样，文官们反扑得太厉害，勋贵们不愿应战。

    朝礼过后，没等宰相向皇帝汇报天下舆情，御史黄佑抢先发言。这是极不礼貌的，黄佑也是箭在弦上，不得不发。昨日里魏征的一番斥责，不但没有让他们有所收敛，反而变本加厉。又联络了许多四五品官员准备一起向云烨发难。

    “陛下，臣黄佑有本启奏。”

    李二不带任何感情因素的声音传来：“讲来。”

    “臣弹劾蓝田侯云烨不法事，共二十六条，其一，罔顾皇恩，中饱私囊，其二蓄结死士，图谋不轨，其三连接外藩，意图不明。其四。奇巧淫技，蛊惑人心，其五纳天下奇士为己所用，其六：遣死士南下岭南，形同造反。其七……”

    一顶顶大帽子扣下来。只要有一桩罪过坐实了，发配岭南穷边去钓鱼都是最轻的，长孙无忌的嘴角微微抽动，杜如晦脸色精彩之极，房玄龄捅捅身边的魏征小声问：“你昨日就没有教训他们一顿？”

    魏征翻了一个白眼说：“我就差告诉他们这些事其实都是陛下干的，他们是一群蠢驴。听不进去人话，家财受了损失，就想从云家捞回来，利欲熏心，自寻死路，怪的谁来。”

    “其二十六身为堂堂国侯与藩王为一娈童厮打不休，有辱国体。微臣弹劾云烨这二十有六条，条条都经过查证，件件属实，请陛下诛此恶贼，以效天下。”

    说完就长拜不起，等候皇帝裁决，这时候还有三十几人一起出班喊着“附议”一同叩拜，等待云烨的末日来临。

    “云烨，朕以前总以为你人缘不错，人又聪明，左右逢源之术应当非常的熟稔，你恩师也教导过你，如何与人相处之术，怎么会闹到几十个人一起想要你脑袋的地步，这事发生在魏卿的身上真不奇怪，发生在你身上，朕实在是百思不得其解，说说，怎么走到这一步的？”

    李二带着恶趣味，准备看云烨的笑话，事情是怎么回事他比任何人都清楚，见云烨被这么多人围攻，不由得就想看看这小子如何让自己脱身。

    云烨苦笑着出班施礼，直起身后就对满朝文武说：“黄佑黄先生乃是饱学宿儒，每每对逝去的先人心怀愧疚，只说自己年届半百只留下八个儿子，四个女儿实在是心中有愧，就跟微臣索要壮阳之法，决定再生十七八个子孙才算是对得起祖宗，被微臣拒绝，所以才有了今日之事。”

    哪些疑问没有一个是可以大明大方的说出来的，没法子，云烨只好随口编瞎话，话一说出来，顿时赢得满堂哄笑，黄佑涨红了脸嘶声说道：“一派胡言。”

    等朝堂之上安静下来，云烨笑着说：“当然是一派胡言，我随口编的瞎话，没有你编的好，二十六条，很多啊，你摸着自己的胸口问一下自己，这些罪状你自己信不信？”

    “我是言官，风闻奏事乃是职责内的事。你作恶多端，老夫今日与你不死不休。”

    “老黄啊，不就是你想去入股那个被你前些时间抛弃的什么福瑞号，被人家赶出家门吗，几千贯的一点小财至于让你发这么大火吗？还要置我于死地，你以为你是谁，一个蠢货而已，我要是犯了那么多的大罪过，用得着你发现？

    ”你与草原上的那个头人有私情，用粮草铁器换一些没用的羊毛，铁证如山，如今你的羊毛就被扣在黄河渡口，你还有何话说？”

    没等云烨说话，一个恨极了的声音传了过来：“原来就是你把我的羊毛堵在河边不让过来，”黄佑刚刚打算回头看看到底是谁，只听一阵风响，一根棍子就出现在眼前。

    “噗”的一声响，云烨吸着凉气倒退两步，黄佑的满嘴牙估计是剩不下几颗了，浑身散发着臭味的李泰怒不可遏，越想越气，自己死乞白赖的拖着八十岁的老师没日没夜的干活，却被这些混账拖后腿，现在还要杀云烨，和云烨一起生活了快三年，他的重要性岂会不知，就这样杀掉？

    丝毫不管已经昏迷的黄佑举着木棍继续猛抽，又看到其它复议的官员，在人群里不管三七二十一的胡乱砸了起来。

    殿前卫士在挨了好几棍之后才把李泰的棍子夺走，李承乾上前抱住瘦的没人形的李泰大哭起来，李二这才发现那个疯子是自己的宝贝儿子，从龙椅上下来，看到李泰的惨状，怒火不由得窜起半天高。

    “云烨，你书院里有吸血鬼吗？我的青雀儿为何短短三个月成了这般模样？你必须给朕一个交代，否则，朕会把刚才的二十六条全部扣到你头上。”看着咬牙切齿的李二，这会已经不是帝国的皇帝了，这会他纯粹就是一个疼爱孩子的不讲理父亲。

    “陛下，不管是谁，只要三个月每日只睡两个时辰，劳作不休，都会成为这样子的。”云烨赶紧给李二解释，要不然就会发飙。

    解释了也不行，李二揪着云烨的脖领子继续质问：“你就让我的青雀儿，每日劳作不休，他是亲王，不是苦力啊，你竟敢如此对待一位亲王。”

    “陛下，您还是让青雀自己说吧，他要是不愿意，谁能强迫一位亲王殿下。”李二想了一下，的确是如此，就松开云烨，吩咐侍卫把黄佑以及其他几位头破血流的官员带下去请御医诊治，自己来到抱头痛哭的两兄弟面前对李泰说：“青雀儿，你来告诉父皇，受了委屈，自然有父皇为你做主。”

    李泰想起这三个月地狱般的磨练顿时心酸不已，本来父亲不在，再多的苦自己也会承受，但是父亲这一问，顿时眼泪就哗哗的流了下来。

    “父皇你不知道，我先生公输木发明了一种机器，可以把羊毛纺成线，然后织成衣料，这种衣料厚实，有极好的御寒效果，可是试验了几次都不成功，衣料虽然出来了，却不理想，云烨几次都否定了，说还没有成功，孩儿突发奇想，把麻混进去一起纺线，是不是就会出现不易撕裂的结实耐用的衣料，孩儿和八十岁的师父，日夜吃住在工地，盯着织工们做一次次的试验。

    说料想实验做得多了，羊毛就不够用，孩儿就让云家去草原上收购，孩儿的老师八十高龄硬抗了一个月实在扛不住就病倒了，人烧的都糊涂了，还念念不忘衣料的成败。

    父皇，你说孩儿哪里敢有半点的懈怠，云烨换着花样给孩儿做吃的，可是衣料不成，山珍海味孩儿也难以下咽，现在试验到了最紧要的关头，他们却把羊毛扣在黄河渡口不让过河，没有羊毛，孩儿那什么做实验，听云侯说，只要这个东西试验成功，大草原就永远不可能再成为中原的敌人，会变成中原最可靠的盟友，或者一份子，价值堪比百万大军。”

    说着就从怀里掏出一块试验失败的衣料捧给李二看，李二摩挲着粗糙的衣料，再看看瘦的咣当的儿子，眼睛变得红了起来，这哪里是布料，这分明是自己孩儿的血肉，以前只不过是一个胖墩墩的喜欢撒娇的小小孩儿，现在已经能够为自己分忧解难了。

    以李二敏锐的眼光如何会不知道一旦无用的羊毛成为一笔巨大的财富以后，那么这片小小的布料，说不定真的可以顶的上百万大军。（未完待续）

第十二节三生石，有这东西？

    事实证明，理智这东西对谁来说都是稀缺品，千古一帝的李二同样也缺少，大怒之下，做的决定就会离谱一些，御史台捕风捉影，肆意妄为，给事中魏征，降爵一级，御史黄佑远窜三千里，其它附议者全部罚俸一年，云烨做事孟浪，不知检点，也罚俸一年，这是国朝开国以来头一回因为风闻奏事而被处罚的言官，一时间朝野震动，再要弹劾他人，没有确实的证据，还是谨慎些好。

    没有人再去提及那二十六条罪状，就像这件事情从来没有发生过，哪怕是刚刚还在太极宫附议要求把云烨脑袋砍下来的家伙们，也一个个笑吟吟的拱手作别，仿佛哭号着被禁军押走的黄佑自己从来都不认识，云烨从他们热情的笑容里面，感受到了极大地威胁。

    李泰被皇帝下令在皇宫中修养一月，等身体恢复了，再去书院和老师公输木一起研究，为了一个布片，把两个不世出的人才毁在上面不值，

    云烨不在乎俸禄，从他当官起，只要在京城，俸禄总是被罚的一干二净，相对于贞观初年平稳的朝政，这两天发生的事情已经算是惊世骇俗了。

    还好赶在自己开始抢钱之前，让这些讨厌的乌鸦闭上了嘴，如果这次捞钱成功，自己就准备远游一次，避开即将开始的佛道冲突。

    李淳风已经来过三回了，希望云烨能够参加老君观的华诞蘸会，到时候一起期待日全食的到来。这次计算长安日全食，是袁天罡，李淳风师徒会和无数道家高人演算的结果，据他说时差不会超过半个时辰。这个数据已经很惊人了，要知道计算太阳轨道，黄道，和计算月亮轨道。白道都要耗费极大的人力和物力，在全民都用算筹的时代，这是一个非常大的工程。

    数据给了云烨。云烨用自己的手机又演算了一遍，日食一定发生在朔，即农历初一当日。所以就给了云烨极大地偷懒机会，只需要计算那一天的轨道相交时间即可，精确到分的话，有些侮辱道家的智慧，没办法，云烨只好把时间精确到了盏茶的时间。

    就这样都被李淳风惊为天人，一夜之间就把那么多繁琐的数字简单化，这是神才能做到的事。正准备膜拜一下神人，就被躺在摇椅上养身的李泰给说破了：“他有算盘，比起筹算快了不知几十倍。一晚上算出那些数据一点都不奇怪。”

    云烨当然不会告诉他自己满共算了不到一个时辰就算出来的事实，只好承认李泰说的是事实，大丫现在就待在云烨的办公室里，自己一个人自学，遇到不懂的就会跑去请教李纲。玉山他们，云烨实在没胆子把大丫安排到教室里去，美其名曰，照顾自己。

    接过大丫送上来的茶水，躺在李泰旁边的躺椅上，回头看看对着算盘发傻的李淳风。然后就问李泰：“陛下不是不允许你到处乱跑吗，为何你又跑到玉山来，试验场地被禁军封锁了，我都进不去，你还跑回来做什么，明年你就要就藩了，早些做准备还是好一些，免得将来去了封地两眼一抹黑，到时候无意中祸祸了百姓都不知道。”

    “烨子，我现在极度的讨厌政务，看到那些东西就头疼，你教育我的目的不就是让我迷上算学和物理几何，化学生物这些东西吗，我知道你不愿意见到我和大哥争夺皇位，而且，你也从来都没有掩饰你的目的，现在成功了，为何又要劝我对政务感兴趣？”

    云烨发现大唐就没有几个人是傻子，其实自己的目的早就被李泰看穿了，不是云烨计谋得逞，而是李泰自己选择了自己想要的道路。如果他不喜欢，根本就不会有后面的事情发生。

    “青雀，我给你讲一个小故事吧，你听过后一笑了之就好，在很久远的古代，有一位英明的帝王，他有很多的儿子和女儿，在他们小的时候这位帝王说，自己的孩子一定是天地间最优秀的孩子，老天保佑，他的孩子果然如同他想的一样出类拔萃。结果，问题也就出来了，皇位只有一个人能够坐上去于是……

    李泰听得很认真，一直听到那个英明的帝王孤独的死去，不由得泪水纵横。“种瓜黄台下，瓜熟子离离，一摘使瓜好，二摘使瓜强，三摘尤尚可，四摘抱蔓归。”李泰一遍又一遍的念着云烨刚才故事里的帝王悲痛的叙述。

    “烨子，我知道这个世上可能有一种石头叫三生石，可以看到过去和未来，我对你的本事一直持怀疑态度，没有人可以博学成你这样子，我自认是聪明人，事实也证明了我是一个聪明人，我总是想不明白，为何你看到故事的开头就知道结尾，你凭什么指责我还没有做的事，告诉我，这个世上是不是真的有三生石这类东西。”

    事实证明李泰就是一个贱人，前面还在凄切伤感，后面立刻来了一个大转弯，还准备从云烨嘴里掏出一些他极度想知道的秘密。

    “小泰，明天我会非常隆重的接待一位远道而来的朋友，如果你有兴趣，就一起来吧，记住，你只需带着耳朵，不需要带嘴，听他讲一些你从来没有听到过的故事，从来没有接触到的东西，他说会有礼物给我，我很期待啊。”

    “是你的神仙朋友？我今晚不回去了，就住你家，我不想错过这件事情的一毫半点，从现在起我就不离你左右，如果你想变化，就在我面前变化好了，我有心理准备。”

    告诉李泰一些正经的事情完全是个错误，因为他会执拗的把自己的理解加进去，从而把你的正经事搅成一团浆糊，或许，一个好的科学家都是这种德性。

    安排了李泰教授李淳风习算盘，云烨自己来到窗户边推开那两扇雕花的木窗，整个玉山似乎都一下子扑进了自己的怀中，真想化成风揉进去算了。

    两百人的队伍，最后活着回来的，只有熙童一人，其他的都葬身在亘古的荒原之中，云烨知道这是自己的罪孽，所以他拒绝了熙童要和他随意见面的请求，明日，就在太阳出现的那一刻，云家的大门就会打开，准备迎接这个世界上最勇敢的人，根本就不在乎他是不是朝廷通缉的要犯。

    云烨不知道他们是如何渡过永夜的，也不知道他们是如何在荒原上整整活了一年的，不管他们的出发点如何，都是英雄。

    “哥哥，你怎么哭了，”大丫站在身后，他从来没有见过大哥哭过，所以很担心。

    “哥哥只是在怀念一些死去的老朋友，他们每个人都很勇敢，哥哥是这群人中间最没用的胆小鬼。”要说探索新世界，云烨无疑是最好的人选，出于自私的目的，他把田襄子一群人送到了绝地，让他们抱着最强大的希望在荒原上逐一的死去，也不知田襄子死的时候有没有合上双眼。

    伤感的时间一定不能长久，否则就会陷进去，为田襄子默哀一会就行了，更何况刚才还掉了眼泪，足够偿付自己的罪孽了。

    拎着水桶的曲卓已经从云烨眼皮子底下溜过去三趟了，当他鬼鬼祟祟的第四趟溜过去的时候，被云烨喊住了：“曲卓，你不去那边除草，拎着水桶来回跑是何道理？”

    “黄鼠先生要为自家的小店接上泉水，他砍了好多竹子，把竹节一一打通，准备连起来，从瀑布那里接水，还说现在东羊河的水有一股子脚丫子的酸味，所以小的就多跑了两趟，准备黄鼠先生成功以后，从他家给先生们拎好水泡茶。”

    “你母亲怎样了，现在能下地了吗？”

    “还不行，孙先生说怎么也要三个月才成，现在腿上有知觉了，我在书院里接了一点缝补的活计给俺娘，现在俺们活的很好，谢谢先生。”

    见曲卓拎着桶走远了，云烨也发现自己的郁闷也消散了，难道说做完恶之后，马上开始做好事，会有效地治疗自己的心理创伤？难怪佛家说，放下屠刀立地成佛。只要自己心情舒畅，不成佛也得成佛啊。

    李泰今天关于三生石的猜测或许是正确的，自己说不定就是一缕逃脱孟婆汤劫难的幽魂，三生石上也不会有我的名字。

    只要和田襄子接触，云烨脑海里的无神论的根基就会弱化一些，好在他已经死了。

    只是一想到那样一个伟大的人物只能葬身荒野，不能不说是一种遗憾，李纲就想的很开，只问云烨要一副金丝楠木的棺椁，除此之外，别无他求，

    想要长生不死的已经死了，随时准备死的，现在活得黑头发都出来了，李二特地为这个祥瑞，题写了匾额，上书“不老神仙”。

    明日见到熙童不知道能不能把他留下来，漂泊了半生，总需要有个落脚之地把，这回不再想着什么为我所用的屁话了，只想给他一片自己小空间，让他可以舔舐伤口。(未完待续)

第十三节田襄子的石头

    熙童到长安这已经是第三天了，前天他给云家留在长安的仆役送去了自己到来的信息，原想着云烨一定会挑一个僻静的场合和自己会面，没料到，云府的管家亲自来到他寄住的地方，告诉他，侯爷在玉山的家中敬候贵客的光临。

    一年时间内，思想和**的双重打击，把一个昂藏的八尺关西铁汉折磨的骨瘦如柴，全身褴褛，身无分文，只有背后硕大的包袱，才能让人感觉到这是一个人，不是一只恶鬼。

    寄住的人家是他早年一位老兄弟的家里，这位兄弟与熙童有恩，家主人已然病逝，剩下两个儿子，和一个寡母，如果不是母亲强留熙童住在自己家里，他早就被那两个势力的小子赶出去了。

    老钱的到来，让这户人家的极度吃惊，光是老钱身上那套价值不菲的蜀锦袍子，就可以买下他们全家的家当，更不要说腰间挂着的云纹玉佩，玉匠出身的老大早早就估了四十贯的最低价。

    这个气势不凡的管家，居然给形如乞丐的熙童行礼，而且看不出有丝毫的做作，完全是当成贵客相邀，管家背后的马车，护卫，无不显示着是一户豪门显贵邀请熙童前去做客。

    “两年不见，你家侯爷一向可好。”熙童挤出一个笑脸问。

    “劳贵客动问，侯爷一向体健，府中马上就要添一位小主人，大小康泰。闻听有故人从极北而还，欣喜异常，正在洒扫庭院，大开中门迎候贵客。”

    “山野之人见不得大场面，那些虚头巴脑的场面就算了，见着害怕，闻听你家的酒不错。饭菜也好，叫他多备些，在下困顿日久，正该好好进补一番。”说道这里熙童露出森森的白牙，笑得极是爽快。

    “好叫客人得知，我云家的美酒也算得上长安一绝，家主人昨日在花园里挖了一天，终于找到早年埋下的美酒。想必一定是极好的。贵客乃是世间少有的高人，不妨与家主人共谋一醉。”

    “不和你这老奴说了，某身子困乏的历害，留下些钱，就走吧，告诉你家主人。我在日出之前一定会抵达贵府。”老钱鞠躬如仪，一个小小的檀木盒子就被留了下来，告辞离去。

    熙童看都不看一眼盒子。对老妇人说：“大嫂，那里有些钱财，您就留着防身。你那两个儿子靠不住啊，有些钱财至少不会饿死。”

    一句话把兄弟两个臊的满脸通红，臊归臊眼睛却盯着檀木盒子眨都不眨。老妇心灰意冷的对熙童说：“叔叔说笑了，亡夫走后，独留下老妇一人受罪。些许钱财，就留给他们吧，就当是你这个做叔叔的赏赐。明日叔叔出行，老妇就不相送了。”

    两人谁都没有理会那贪财的兄弟二人，各自回了房间，熙童原想看在老妇的份上留下一点香火之情，结果，自己两个儿子的做法，彻底断送了老妇的念想，用一盒子钱财了结了和熙童的恩怨。

    趁着城门还没有关闭，熙童背起自己的大包裹，提着刀，往玉山走去，他不想借助外力，既然自己能从那个地狱里爬出来，就没有必要再接受任何人的怜悯。

    他的腿明显的还旧伤未好，每向前迈一步，都有一丝不易察觉的停顿，可是往前的**很强烈，他就是靠着这股**从极北的冻土地带，回到了久别的中原，只要再把包袱送给云烨，自己就完成了自己所有的承诺，无牵无挂，自由自在，朝可饮东河之水，暮可宿西山之颠，只要愿意，就是给那个婆娘做一辈子的伙计也没关系。

    他走一阵子，就歇一阵子，虽然有不少的牛车希望可以捎他一程，他都一一笑着谢绝了，既然云烨大礼以待，自己就不能让这种礼仪受到丝毫的玷污。

    狗子请他吃了一个大麦面馒头，老兵请他喝了一碗酒，虽然已是深夜，他并无停留，大笑着对老兵说：“老子说过，日出之前一定会到，让云烨准备好酒饭，老子要全部吃回来。”

    这个世界上只有云烨知道自己和死去的两百来人到底去干了什么，死的无声无息连野狗都不如，这不是熙童想要的，如果最早先大家都是为了神秘的白玉京，那么后来，就是为了活着而活着。

    如果不想他们连野狗都不如，那么就必须让云烨知道，自己做了什么，更何况，自己还带来了确凿的证据，五张完整的白熊皮。

    瞅着露出半个脑袋的太阳咒骂一声，到底还是晚了那么一丝丝，云家的正门洞开，门前的集市一个人都没有，店铺也没有开门，原因就是云家今天有贵客，所有的店铺晚一个时辰开业。

    门板后面都是人，门缝里都是一双双好奇的眼睛，原以为是一个怎样的贵客会到来，原来是一个瘦的如同骷髅的大汉，看他蹒跚的脚步，风都会把它吹倒。

    有经验的商贾看出来，这个人一定走了很远的路，脚下原来精致的马家皮靴，号称穿五年，走千里之地也不会损坏，如今变得破破烂烂，只有马家的独门戳记还留在靴靿上，像是一个笑话，集市上马家的掌柜很想扑上去，拿一双好靴子，换下那双烂靴子，这位爷到底走了多少路，戳子是两年前才和云家学来的，穿着这双鞋子，纯粹就是来抽马家的老脸的。

    老钱换掉了奢华的衣物，现在穿着青衣小帽等候在门前，熙童有些歉疚，对老钱说：“某家到底来的晚了些，你看太阳露头了。”

    “刚刚好，今日的太阳冒头早了些，或许是我家急躁的主人催的。”老钱的回答极是风趣。

    熙童听完哈哈大笑，一个劲的说不愧是大户人家的管家，话都说得让人舒坦。也不客气就用那双脏脚踏上了红地毯。老钱在地毯外面相陪，顺便告诉他，除了主人以外，还有一位客人，身份很贵重，不宜冒犯，不过他的话算是白说，熙童完全沉浸在一种荣耀里面，对他告诫性的语言充耳不闻。

    地毯尽头的浓荫下，有一片席子，上面铺上了白毡，一个不大的方桌就摆在席子上，云烨坐在主位，旁边的客位上坐着一个瘦小的少年，眼中全是好奇之色。

    看到熙童到来，穿着青色麻衣，头发披散在背后的云烨叹了口气说：“那样恐怖的环境都没有把你留在那里，你的命实在是硬的吓人，以后一定要减少和你在一起的时间，否则打雷的时候，只劈我，不劈你，就已经是大大的不划算。”又转头对李泰说：“小泰，这才是君子不立危墙之下的正解，这个世界上，总有一些命硬的和蟑螂一样的怪物存在，给你一个忠告，远离他们。”

    “你要的东西，我给你带来了，”似乎没有听见云烨尖酸的评述，熙童高兴地把大包裹扔在地上，大马金刀的坐在主客位，对着李泰呲牙一笑，就算是打了招呼。

    黧黑的面孔上布满了伤痕，嘴里还少了两颗牙，这样的笑容让李泰全身都有些僵硬，心中想笑，又有点害怕，这种感觉很刺激，异人嘛，不奇怪能叫异人？

    刚坐定，几个盛装的丫鬟就端着温水，给熙童擦脸洗手，等她们做完事情，云烨这才从鼻孔里取出两小团纸，长出了一口气。

    “你现在爱干净的毛病越发让人讨厌了，老子衣服虽然破一点，却还不会散发臭味。”云烨的这个怪癖自从看见孙思邈培养的霉菌后就变得越发的严重了，每天不洗七八回手，就感觉不舒服。

    一个青瓷的小坛子被云烨丢了过来：“尝尝，好东西，你走狗运啊，我找了好久的藏酒，昨天终于被找到了，天下间就这么几坛子。”

    熙童揭开上面的蜡纸，一股浓郁的香味就立刻窜了出来，喉头来回滑动，仰脖子就灌下去了半坛子，憋着不肯出气，好久才从胸中吐出一口闷气，只觉得全身毛孔都在张嘴呼唤。

    面前绛红色的带把肘子一口气嚼完，熙童把油手在麻布上擦一下对云烨说：“田师死了，我带着他的尸体见到森林才给火化了，当时情景鬼蜮，我太累了，就找了一点木柴想要把尸体烧化，准备不够的时候再去找，我担心野兽来吃他，谁知道，就那一点木柴，就把尸体化得干干净净，好像尸体自己在燃烧一样，对了，这里有尸体烧完之后留下的舍利子，他不信佛，怎么会有这东西？”

    说完就从怀里掏出七八颗色彩斑斓的石头，放在桌子上，继续找可口的食物准备大吃。

    云烨和李泰都被那些石头吸引了，从来只听说过这东西，没见过，后世大部分人认为舍利子这东西是假的，现在他就实实在在的摆在云烨面前，还七八颗之多，白色的舍利子是骨骼的，黑色舍利子是属于头发的，红色的舍利子是肌肉的，那这种绿色的石头是属于哪部分的？田襄子死了也不让人消停，算是又流传下来一个关于神仙的传闻，只要看看李泰激动地样子，就知道这个流传很快就会散布开来。

    以前听人说起过在火化的时候用慢火细烧，在人骨还成型但是已成灰的一个温度下，会有一个遗骨还不曾被灰化。那是头盖骨中的一个人型骨，酷似一个坐着的人，能代表一些精髓，很多人在火化亲人的时候都希望能留下那东西，没见过，不知真假。

    唯一能肯定的就是两年前傅奕老先生曾经用羚羊角击碎过番僧号称佛齿的金刚石，不知道羚羊角会不会把舍利子一起击碎？（未完待续）